# Simplicidade

A característica simplicidade se refere à facilidade de entendimento e
manutenção de um código. Isso pode ser alcançado através de estruturas de
código claras e coesas, baixo acoplamento entre as partes do código e uma baixa
complexidade geral. Isso pode levar a menos erros e dificuldades na hora de
adicionar ou mudar funcionalidades no código.

A característica simplicidade tem uma relação direta com alguns maus-cheiros de
código, como "Função longa e complexa" e "Classe complexa". A simplicidade é
importante para evitar esses maus-cheiros, pois eles podem tornar o código
difícil de entender e manter.

Uma operação de refatoração que pode ser usada para aumentar a simplicidade é a
"extração de método", que consiste em dividir uma função longa e complexa em
várias funções menores e mais simples, cada uma com uma única responsabilidade.
Isso pode tornar o código mais fácil de entender e manter, além de aumentar a
reutilização de código.
