# Elegância

A característica elegância se refere à qualidade do código que o torna fácil de
entender, fácil de manter e bem estruturado. Isso pode ser alcançado através de
estruturas de código claras e coesas, boa organização do código, boa utilização
de padrões de projeto e boa utilização das funcionalidades da linguagem de
programação. Isso pode levar a menos erros e dificuldades na hora de adicionar
ou mudar funcionalidades no código.

A característica elegância tem uma relação direta com alguns maus-cheiros de
código, como "Função longa e complexa" e "Classe complexa". A elegância é
importante para evitar esses maus-cheiros, pois eles podem tornar o código
difícil de entender e manter.

Uma operação de refatoração que pode ser usada para aumentar a elegância é a
"extração de classe" ou "extração de método", que consiste em dividir uma
função ou classe longa e complexa em várias funções ou classes menores e mais
simples, cada uma com uma única responsabilidade. Isso pode tornar o código
mais fácil de entender e manter, além de aumentar a reutilização de código e
boa utilização das funcionalidades da linguagem de programação.
